# 自荐信
东极六感的老师：  

您好，如您所见，这是一封自荐信，简历随附件一起发了过来。我要应聘贵公司的“Golang后端开发工程师”职位。  
我一两个月前在boss直聘上联系过贵公司，但是由于没有游戏行业经验，聊了几句就被刷下来了。所以一方面，这段时间我一直在关注贵公司的这个职位是否还在boss直聘上挂着，  
另一方面想着做点什么来表达自己对这个职位的意向。而我在其他哪个网站看见过贵公司由于项目进度考虑，也倾向于招聘老手，所以如果再次被刷下来，我也表示坦然接受。  
于是我做了一个象棋游戏。
接下来，我将向您阐述我为什么想入职贵公司，为什么觉得自己能够胜任这个职位，和为什么我会做一个象棋游戏。可能我会说点有点啰嗦，请见谅。  
这要从我被裁员说起。去年的9月底，我正在工位理着后面几天的工作任务，突然被hr叫到了办公室，说是要裁一批人，里面有我，补充到这是第一波，后面还有几波。虽然表面上我很平静，  
坐下来和他谈着工作的交接，离职的时间和赔偿的问题。心里却觉得不可思议，我自认为是个工作认真且负责的人，和同事们关系融洽，虽然偶尔有一点小争吵，也仅限于对工作上意见的冲突，  
私下里见面还是热情打招呼，也都没往心里去过。组里也有性格怪异，工作散漫的同事，我想着怎么裁也不会裁到我头上来。  
但是事情就这样发生了，这件事对我的影响算是比较大，不仅仅是生活上，虽然拿了赔偿，但是后面如果没有持续的收入势必会削弱家庭的抗风险能力。还有精神上，从学校毕业过后，  
我一直保持着忙碌的工作状态，并且相信身为程序员不断学习，并且对工作积极认真负责，就能够一直做下去，毕竟我还挺喜欢这一行的。工作的突然终止，让我对我的奋斗陷入了怀疑，我是应该继续找一家公司，我在哪个行业是根据公司的业务是哪个行业来决定，然后干几年等到35岁被裁掉，或者干不到35，接着跳槽到下一家公司又重新开始。还是应该想想自己到底想干什么然后试一试？  
想做游戏，是我一直以来的心愿，但是我却从来没往这方面努力过。所以我在boss上搜游戏相关的公司，偶然看见了“东极六感”，一看《匠木》居然是这家公司做的，好家伙！当年《匠木》上线的时候我还玩过，这是一个好游戏，那时候印象中关注中国传统文化的游戏还是挺少的。  
但是很遗憾，我并没有通关，这是我自己的问题。我确实是个喜欢游戏的人，最喜欢的游戏是《微软模拟飞行2020》，当时在游戏里找到自己的家并且在上空盘旋把我高兴坏了。但是毕业过后，  
我烂尾了很多游戏，工作的节奏很快，工作结束之后我秉承着要是花了太多时间玩游戏，就没时间去学习其他东西的观念导致很多游戏都是浅尝辄止。裁员之后玩游戏的时间稍微多了些，可我还在玩15年的《巫师3》想着拖了很久至少把游戏通关了，由于时间的关系到现在也没通关。  
秉承着对《匠木》的认可，我说试试吧，于是我鼓起勇气在boss直聘上，联系了贵公司。虽然得到的回复是不合适，我还是觉得挺好，至少我试过了。  
之后我也投过一些其他游戏公司，但是基本上都需要游戏行业经验，仅凭这一点简历都没让我投过去。另外，我看着其他公司有的在做国外的一些棋牌类的游戏，有的在做一些slg氪金游戏。  
愈发觉得像东极六感这样在用心好好打磨一款游戏的公司确实很值得佩服。  
从小《论语》就教会我，“士不可以不弘毅……恢弘志士之气，不宜妄自菲薄”，所以我并没有因为被拒绝而退缩。  
我也并没有认为自己不能胜任这个职位，诚然我并没有游戏相关的经验，但是我之前的工作也是经常和用户行为打交道，这和直接和玩家行为打交道有异曲同工之妙。技术上可能确实不太符合，  
但是还好我明白持续学习的重要性，我的大部分工作技能，都是在我工作以外的时间自己学来的。于是我还是决定再试试。  
第一个想到的，是写个什么游戏demo，一方面是对自己的考核，不允许抄袭和查过多资料，全凭自己的理解去写，如果做不到也就不用向贵公司投这个简历了，  
另一方面也是想着有个东西能增加自己获得面试机会的几率。但是一直不知道写什么。  
直到3月上旬某一个晚上，我在新浪财经看见一则采访，里面提到了贵公司接下来的游戏是关于中国象棋给了我灵感，为什么我不在写一个中国象棋的小游戏呢？所以就有了这个demo，  
demo的完成度还没达到我开发前的预期，一开始我希望能实现两个客户端通过网络对战。但是到现在我才实现纯单机版本，甚至都没有对手AI.这个程序还会继续完善下去，直到达到我的预期，  
但是好歹是能展示了。没达到预期的原因是我确实没有太多时间能够进行开发，我还是一个父亲，有个1岁的女儿刚能够到处跑，在家没约到面试的时候，基本都是跟在她屁股后面。所以只能趁她睡觉了或是不在家做做自己想做的事情。  
这段时间每次有面试都挺纠结，想着如果拿到offer，东极六感这边的事情还没结果就不甘心。所以只能把这么一个半成品给端上来了，确实不能再拖了，开始做之前只是知道贵公司打算做一个  
象棋游戏，后面我的开发工作推进缓慢，《落棋无悔》都在TapTap公布了。一方面，贵公司的岗位挂了也有段时间了，我天天上boss直聘刷新状态，担心哪天突然下架了。另一方面，最近有公司面试进入复试阶段，如果复试通过大概率是要去的，虽然离理想挺远，但是需要薪水来维持家庭的运转和增加抗风险能力，毕竟理想面前，我还是更务实一点。  

鲜昊琦
2025.4.3